# Custom Yandex Maps

В head страницы подключить API:

```html
<script src="https://api-maps.yandex.ru/2.1/?&lang=ru_RU" type="text/javascript"></script>
```

[Перейти на сайт](https://mihail174.ru/docs/developments/custom_map)

## Функциональность карты

### Основные возможности

1. __Использование одной или нескольких меток.__

    Позволяет пользователю добавлять на карту одну или несколько меток. Это удобно для обозначения различных точек интереса, таких как:
   - Достопримечательности
   - Магазины
   - Офисы
   - Другие объекты


2. __Подстройка масштаба карты под одну или все метки.__

   Автоматически настраивает масштаб карты так, чтобы все добавленные метки были видны на экране. Это помогает пользователю сразу увидеть все важные точки без необходимости ручной настройки масштаба.


3. __Выбор, какие элементы на карте отображать.__

   Позволяет пользователю выбирать, какие элементы карты будут отображаться. Например, можно включить или выключить отображение:
   - Дорог
   - Зданий
   - Рек
   - Границ
   - Других объектов

### Настройка меток

1. __Задание координат и подсказок.__
   - Можно задавать координаты для одной или нескольких меток
   - Возможность добавления всплывающих подсказок с дополнительной информацией
   - Подсказки отображаются при наведении или клике на метку


2. __Содержимое всплывающей подсказки.__

   Определяет, какая информация будет отображаться во всплывающей подсказке при взаимодействии с меткой:
   - Текст
   - Изображения
   - Ссылки
   - Другая полезная информация


### Настройка внешнего вида меток

   1. __Путь до иконки маркера.__

      Позволяет задавать пользовательские иконки для меток, указывая путь к изображению. Это позволяет использовать уникальные иконки, которые лучше соответствуют тематике метки.


   2. __Размер маркера.__

      Позволяет настраивать размер меток на карте. Это полезно для:
      - Выделения более важных меток
      - Улучшения визуального восприятия карты


   3. __Смещение маркера.__
  
      Дает возможность задавать смещение метки относительно её координат. Это может быть полезно для:
      - Точного позиционирования метки на карте
      - Избежания перекрытия важных деталей стандартным положением метки


[Перейти к настройкам](https://mihail174.ru/docs/developments/custom_map)